[Vô Ưu Độ]
[Tập 03]
Cô ấy đã về nhà an toàn rồi.
Chúng ta đi đâu giờ?
Làm việc.
Cú Mặt Người chết rồi mà.
[Đoàn Phủ]
Cha về rồi à?
Cha.
Cha ơi.
Cha sao thế?
Bán Hạ.
Vừa nãy có tiếng gì thế cha?
Vừa nãy cha sơ ý bị ngã thôi.
Không sao.
Bị ngã?
Có bị thương chỗ nào không ạ?
Không sao.
Con làm gì
mà vẫn chưa ngủ?
Con thấy đói nên đi lấy ít đồ ăn.
Cha về khi nào vậy?
Vừa mới...
Cha vừa về.
Nhà mình xảy ra rất nhiều chuyện,
cha biết hết rồi chứ?
Là tẩu tẩu mới...
Để con vào trong nói rõ hơn với cha.
Bán Hạ.
Bây giờ đã khuya rồi.
Có gì
để mai rồi nói.
Cha
đang bận sắp xếp bản thảo sách.
Mệt mỏi cả ngày rồi,
muốn nghỉ ngơi sớm.
Cha không sao thật chứ?
Bán Hạ,
cha thì làm sao có chuyện gì được.
Cha
mệt thật mà.
Vậy cha nghỉ ngơi sớm đi.
Mấy hôm nay tổ mẫu cứ nhắc đến cha suốt đấy.
Sáng sớm mai
cha nhớ đến hỏi thăm người.
Lâu lắm rồi
không nhuộm tóc cho cha.
Ngày mai rảnh,
con nhuộm tóc cho cha nhé?
Được.
Vậy con xin phép về phòng.
Bán Hạ,
đêm khuya khoắt,
con đi từ từ thôi.
Con biết rồi.
Con đi rồi,
cha không được xem sách nữa nhé.
Cha biết rồi.
Nửa đêm canh ba, bình an vô sự.
Rốt cuộc huynh tên gì?
Ta tên là Man Anh.
Tiểu thư,
người... người sao thế?
Lại mơ thấy ác mộng à?
Mơ thấy Man Anh à?
Thinh Châu,
em nghĩ Man Anh có thật không?
Lại nữa.
Tiểu thư,
đại phu đã nói rồi.
Đó chỉ là một giấc mơ thôi.
Mấy thứ trong mơ như
yêu quái dơi,
yêu quái báo đen gì đó
làm gì có thật đâu.
Nhưng nếu như
trên đời này có yêu thật,
vậy có phải là
giấc mơ đó của ta là thật,
người trong mơ cũng là thật,
Man Anh cũng là thật không?
Tiểu thư,
mới sáng sớm ngày ra,
thay vì nghĩ mấy cái này
người nên nghĩ xem lát nữa
sẽ trả lời lão phu nhân như nào đi.
Lão gia ra ngoài mấy ngày rồi,
rõ ràng là lão phu nhân đang rất giận.
Cha ta đã về rồi.
Về rồi ư?
Khi nào vậy?
Đêm qua.
Mau đi lấy nước đi.
Ta phải vệ sinh còn đến chỗ cha ta.
Vâng.
Lau sạch vào.
Đúng rồi, lau thêm lần nữa.
Từ quản gia.
Tiểu thư.
Cha ta có trong phòng không?
Nhị lão gia về rồi ư?
Tránh ra.
Nào.
Nhị đệ.
Sao lại như vậy?
Cha...
Cha... cha ta...
Sao cha ta lại ở đây?
Căn nhà này
vốn là nhà dân
thuộc hiệu buôn Vân Khánh.
Ngày thường kiếm ít tiền nhờ vào việc
cho thuê nhà.
Dạo trước
nhị thúc thuê lại chỗ này.
Mấy ngày liền đều sống ở đây.
Canh hai đêm qua,
phòng chứa củi cháy,
lửa cháy rất lớn,
lan nhanh sang sân nhà này.
Nhị thúc
chắc không có đường thoát,
bèn trốn trong thư phòng.
Cuối cùng
chết ngạt trong này.
Nhị đệ.
Huynh trưởng,
không thể thế được.
Canh ba đêm qua
ta còn gặp cha ta mà.
Khi đó cha ta gầy hơn,
tiều tụy hơn rất nhiều.
Ta...
Ta thấy cha mọc rất nhiều tóc trắng.
Cha con ta đã hẹn
hôm nay sẽ cùng nhuộm tóc.
Thật mà.
Bán Hạ.
Người mất cũng đã mất rồi.
Không phải, huynh hãy tin ta.
Đêm qua ta đã gặp cha thật mà.
Cha chưa chết.
Bán Hạ.
Sự thật đã bày ra trước mắt.
Lẽ nào muội vẫn không tin ư?
Chắc chắn là nhầm lẫn ở đâu đó.
Cha ta chưa chết.
Ta đã gặp cha.
Cha chưa chết.
Chưa chết.
Không thể thế được.
Cha ta chưa chết.
Nhất định là có vấn đề ở đâu đó.
Rốt cuộc cậu đang làm gì đấy?
Câu Cá Nhạc.
Cá Nhạc là yêu quái cộng sinh
của Cú Mặt Người.
Con Cú Mặt Người đó chết rồi,
chắc chắn Cá Nhạc sẽ trả thù cho cô ấy.
Huynh vẫn nói
Cá Nhạc bẩm sinh đã có thị lực không tốt
nhưng thính lực xuất chúng,
thích âm thanh tuyệt diệu còn gì.
Ta thổi sáo,
chắc chắn sẽ dụ được nó đến.
Tiếng sáo của cậu
là âm thanh tuyệt diệu ấy hả?
Không hay à?
Cậu không thổi
có khi nó còn đến nhanh hơn.
Đến rồi.
Cẩn thận chút.
Trì Tuyết.
[Cá Nhạc]
Cắt dây thừng.
Không chạy thoát được đâu.
Đúng là cuộc đời
đi đâu cũng gặp được nhau.
Lại gặp nhau rồi hai vị.
Đang làm gì thế?
Không làm phiền
nhã hứng của Cửu đại phu chứ?
Có chuyện gì à?
Làm gì có gì.
Chỉ là thấy đẹp trời
nên đi dạo chút.
Về thành à?
Có muốn cùng đi không?
Không tiện đường.
Tiện đường.
Dù Cửu đại phu đi đâu,
ta và ngươi đều tiện đường.
Trì Tuyết.
Đi thôi.
Kết bạn đi mà.
Như này là có trộm đột nhập à,
tiểu thư?
Sao bừa bộn thế?
Cha định đi xa à?
Tiểu... tiểu thư.
Mau lại đây.
Mau xem này.
Mau.
Người xem.
Sao cái gương này
không soi ra hình người vậy?
[Đoàn Phủ]
Cháu gái đáng thương của ta.
Từ nhỏ đã mất mẹ.
Bây giờ mất nốt cả cha.
Sau này có mình con
lẻ loi trơ trọi,
biết phải sống sao?
Tổ mẫu.
Người đừng buồn.
Có thể cha con vẫn còn sống.
Canh ba đêm hôm kia,
chính mắt con thấy cha con về nhà,
ở trong phòng của cha.
Khi đó tinh thần cha vẫn ổn,
nhưng quả thực trông khá là mệt mỏi.
Cha nói là vì
dạo này sắp xếp bản thảo sách
không có thời gian nghỉ ngơi
nên con không nói chuyện nhiều với cha.
Trên đường về phòng,
con nghe thấy có canh phu điểm canh,
vang lên ba tiếng rõ ràng.
Nhưng trong hồ sơ của quan phủ
lại viết là cha con chết lúc canh hai.
Mọi người nghĩ coi,
một người chết lúc canh hai
sao có thể về nhà
vào lúc canh ba được?
Trong chuyện này chắc chắn có điều kỳ lạ.
Chắc chắn cha con vẫn còn sống.
Thế... thế này...
Có khi là gặp ma cũng nên.
Bán Hạ,
đại bá biết con buồn trong lòng,
nhưng...
Đại bá,
không phải vì con quá đỗi đau lòng
nên nói lời khùng điên đâu.
Mọi người cũng biết
từ nhỏ đôi mắt con
đã khác với người thường.
Nếu quỷ quái làm càn,
chắc chắn con sẽ phân biệt ra ngay.
Phòng nhị thúc ở phía Đông,
còn muội lại ở phía Tây.
Hai bên cách xa nhau.
Nửa đêm muội không ngủ
mà lại đến phòng nhị thúc làm gì?
Ta không đến đó từ phòng ta.
Lúc ta từ bên ngoài về
thấy đèn trong phòng cha ta
vẫn sáng.
Ta bèn qua đó xem thử.
Khuya vậy rồi,
muội ra ngoài làm gì?
Ta...
Ta đi gặp một người bạn.
Muội quanh năm sống ở Uyên Châu.
Sao lại có bạn ở thành Nam Dương?
Ta không nói dối.
Từ quản gia,
lúc ta về
thấy Từ quản gia đang thay nến.
Tay ông ấy
bị bỏng vào chính lúc đó.
Ta gặp ông ấy trước
rồi mới gặp cha ta.
Công tử.
Tay của ta quả thực
bị thương
trong lúc thay nến
từ đêm hôm kia.
Lúc đó vừa đúng giờ Tý.
Tiểu thư,
lúc ta thay nến
không hề thấy cô.
Lúc ta về đã quá khuya,
sợ bị tổ mẫu trách tội
nên đã trốn đi.
Tay Từ thúc bị thương
vốn không phải bí mật.
Điều này cũng không thể chứng tỏ
lời muội nói là đúng.
Ta biết những điều này rất khó tin,
nhưng mọi người nghĩ kĩ lại
không cảm thấy kỳ lạ sao?
Lần này ta và cha ta về
là vì chuyện cưới hỏi của huynh trưởng.
Nhưng cha vừa về
đã thuê một căn nhà bên ngoài.
Còn thường xuyên không về nhà.
Hình như đang tránh né
thứ gì đó.
Căn nhà đó là nhị thúc nhờ ta thuê cho.
Nói là để yên tâm sắp xếp bản thảo sách,
không phải để trốn tránh ai cả.
Ông trời mưa nắng thất thường,
đời người may rủi khó lường.
Bán Hạ,
ta biết tạm thời muội rất khó chấp nhận
việc nhị thúc đã mất.
Nhưng chuyện đã vậy rồi,
muội phải mạnh mẽ lên.
Thinh Châu, gương.
Ta tìm thấy mặt gương này
trong phòng cha ta.
Nó chỉ soi được vật,
không soi được người.
Ta đã đến hiện trường vụ cháy
ở ngõ Bồng Lai,
cũng tìm thấy
một cái gương giống hệt.
Thế vẫn chưa đủ kỳ lạ ư?
Đây...
Sao lại thế này?
Không thể nào.
Rõ ràng hôm qua
không soi được gì mà.
Thinh Châu, lúc đó em cũng thấy mà.
Vâng,
em cũng thấy.
Gương này không soi được người.
Ta biết rồi.
Nhất định là có con yêu quái rất mạnh
đã dùng phép che mắt
nên chúng ta mới không nhìn thấy.
Ta có quen một thầy trừ yêu.
- Chúng ta có thể...
- Bán Hạ!
Thinh Châu,
đưa tiểu thư nhà ngươi về phòng đi.
Tại sao?
Tại sao mọi người
chưa bao giờ tin ta?
Lát nữa ta sẽ đưa muội đến Tế Thế Đường
gặp Tôn đại phu.
Ta không điên!
Ta đã nói cha ta còn sống mà.
Tất cả đều do yêu quái quấy phá.
Yêu quái?
Lại là yêu quái.
Sao chỉ có muội
nhìn thấy lũ yêu quái?
Tại sao ta không thấy con nào?
Huynh từng thấy rồi.
Mọi người đều đã từng nhìn thấy.
Chỉ là mọi người không nhận ra
lớp ngụy trang của nó thôi.
Đừng nói là đến giờ huynh vẫn nghĩ
tẩu tẩu bị kẻ gian bắt cóc nhé.
Tẩu tẩu là yêu quái,
là loài Cú Mặt Người,
mình khỉ đuôi chó,
chuyên ăn cổ họng con người.
Tẩu tẩu tiếp cận huynh để...
Im đi!
Ngài đến rồi.
Xin mời.
Trương công tử.
Mời ngài vào.
Mời vào.
Ngài mới đến lần đầu đúng không?
Nào nào, bên này, bên này.
Uống nữa đi.
Mới đến lần đầu à?
Tên khốn nào vậy?
Ngươi dám đánh ta?
Tống công tử!
Sao lại bỏ đi thế?
Thưa ngài.
Hôm nay
Xuân Đào có khách rồi.
Hay là
ta xếp cho ngài cô nương khác,
được không?
Thôi ta không quấy rầy nữa.
Xuân Đào,
hầu hạ ngài đây cho chu đáo.
Thưa ngài,
mũ của ngài...
Đàn tiếp đi.
Nếu sau này
cô gặp phải bất kỳ rắc rối gì
thì cứ đến thành Quảng Bình tìm ta.
Tiểu thư,
uống thuốc thôi.
Họ không tin ta,
em cũng không tin ta à?
Tất nhiên là em tin tiểu thư.
Nhưng chỉ có mình em
tin tiểu thư
thì ích gì?
Đại công tử và mọi người có tin đâu.
Ta không cần họ.
Tìm mãi vẫn không thấy.
Có khi nào nó chạy xa rồi không?
Không đâu.
Chắc chắn nó ở gần đây thôi.
Tại sao?
Cá Nhạc không giống các loài yêu quái khác.
Đối với chúng, tiếng nhạc hay
vừa là thức ăn,
vừa là thuốc bổ.
Nó đang bị thương,
chắc chắn sẽ ở trong thành
tìm kiếm những khúc nhạc hay
để trị thương.
Bám dai thật chứ.
Phải làm sao đây?
Đã đàn cả đêm rồi,
sao vẫn chưa ra ngoài?
- Thì đấy.
- Đúng đấy ma ma.
Ma ma,
hay chúng ta báo quan đi.
Đúng, đúng.
Đúng thế.
Ma ma, mạng người quan trọng.
Mạng người quan trọng mà ma ma.
Đúng.
Được,
báo quan đi.
Thu Sinh,
lại đây mau.
Mau lên.
Ngươi chạy nhanh nhất đám.
Mau đến nha môn
mời Tống bổ đầu,
bảo ngài ấy đưa nhiều người đi theo vào.
Mau đi đi.
Vâng.
Gì mà hớt ha hớt hải thế?
Ngươi quen Tống bổ đầu đúng không?
Ừ.
Đi thôi, đi báo quan với ta.
Báo quan?
Đi thôi, có kẻ gây rối.
Cho hỏi ngài là...
Có nhã hứng quá nhỉ.
Đàn nữa là chảy hết máu đấy.
Này cô nương.
Dậy rồi à?
Đội mũ trong nhà
không thấy bí à?
Sao còn không chạy đi?
Công nhận ngươi càng ngày càng xấu.
Trì Tuyết,
lôi đi.
Ta nhận được thư
vị hôn phu của muội gửi rồi.
Cậu ta biết chuyện cha muội rồi,
nói là làm xong công việc đang dang dở
sẽ đến Nam Dương thăm muội.
Ta có tìm hiểu về cậu ta,
là một người đàng hoàng,
còn có tài nữa.
Nhị thúc thật tinh tường.
Bán Hạ,
có tin của Man Nương rồi.
Muội còn nhớ
kẻ giết người khoét họng
trong thành dạo gần đây không?
Quảng Bình có gửi công văn truy nã.
Kẻ gian được vẽ trên đấy
chính là Man Nương.
Huynh có tin không?
Ta sẽ điều tra.
Rốt cuộc huynh vẫn không tin.
Tất nhiên là không tin.
Cô ấy chỉ là
một cô gái chân yếu tay mềm thôi.
Ta sẽ tiếp tục điều tra.
Nhưng dù thế nào đi nữa,
kết luận cuối cùng vẫn là
trên đời này không có yêu ma.
Cho nên
muội đừng suy nghĩ lung tung nữa.
Tuy bây giờ
nhị thúc không còn nữa,
nhưng cả nhà sẽ chăm sóc muội.
Ta biết rồi.
Mưa rồi,
để ta đưa muội về.
Không cần.
Ta tự về cũng được.
Huynh tranh thủ về sớm nghỉ sớm nhé.
Tiểu thư,
em thu xếp xong hết rồi.
Ừ.
Đi thôi.
[Thân gửi huynh trưởng]
Mưa to quá.
Đại thúc ơi.
Đằng trước có bến đò
có thuyền đi Quảng Bình
hằng ngày đúng không ạ?
Thúc có biết khi nào
thuyền cập bến không ạ?
Giờ Ngọ hằng ngày.
Cô muốn đi thuyền đến Quảng Bình à?
Mỗi ngày chỉ có một chuyến thôi.
Mưa to thế này,
chắc hôm nay không đi được đâu.
Đợi ngày mai đi.
Tiểu thư,
hay chúng ta về thôi ạ.
Bao giờ mới tạnh được không biết.
Đi thôi.
[Thành Quảng Bình]
Tính sao với nó đây?
Đợi đến đêm rằm
ta sẽ tự xử lý.
Được.
Cậu cũng là yêu.
Đối xử với đồng loại
mà không nương tay gì vậy?
Ta khác với nó.
Cái loại này ngu lắm.
Nếu là ta,
gặp phải đối thủ ghê gớm như huynh
chắc chạy mất hút từ lâu rồi.
Yêu quái cộng sinh nào
cũng hết mực trung thành.
Khi đã nhận ai làm chủ
thì có chết cũng không hối hận.
Ta giết Cú Mặt Người,
đương nhiên nó phải báo thù cho chủ,
theo sát kẻ thù,
chờ đợi thời cơ.
Con Cá Nhạc này
cũng trung thành phết.
Trông chừng nó cho kĩ.
♫Bóng hình quen thuộc♫
♫Hiện rõ giữa hư ảo♫
♫Cận kề gang tấc nhưng không thể chạm đến♫
♫Người ân cần dặn dò♫
♫Từng câu từ quan tâm♫
Nhị lang về rồi à?
Chuyến này về sớm phết.
♫Nhuốm màu thời gian đã giao thoa♫
Ừ.
Sớm mà có kịp uống
rượu mừng của huynh đâu.
Không sao,
còn lần sau mà.
♫Những dấu vết ràng buộc♫
Biết đâu có cả lần sau sau nữa.
♫Tiếng thở dài từ biệt♫
♫Đi theo và dõi về phương xa♫
Còn nhớ đường về cơ à?
Con xem,
đôi giày này đi lâu lắm rồi,
bẩn quá.
Mẹ giặt cho con nhé.
♫Người vẫn như thuở nào♫
♫Ta vẫn mù quáng làm theo♫
Nhị đệ.
Cuối cùng ta cũng biết
Sâu Trăng thích ăn gì rồi.
♫Khắc ghi trong một sớm một chiều♫
Chúng thích ăn canh phổi dê.
Không cho dầu giấm mắm muối gì hết,
chỉ cần đun với nước lọc,
hầm cỡ mấy canh giờ
♫Một bên là quá khứ♫
là chúng nó ăn sạch ngay tắp lự.
♫Mà người dừng chân nán lại♫
Đệ cứ đợi đi.
Đợi lồng Sâu Trăng của ta
♫Một bên là cảnh mộng♫
lớn lên to béo mập mạp
thì dù đệ có bắt
♫Mà ta mãi chẳng thể quên♫
yêu quái trăm năm,
chúng nó cũng phải sợ mất mật.
♫Một phiến lá rụng, một giọt rượu♫
♫Rơi vào tim tí tách♫
Chuyến này đi có thuận lợi không?
♫Một giây nhớ lại, một ảo ảnh♫
♫Một bên là quá khứ♫
Con à,
♫Mà người dừng chân nán lại♫
con người có thiện có ác,
yêu cũng có tốt có xấu.
Con không được vơ đũa cả nắm,
♫Một bên là cảnh mộng♫
nhớ chưa?
♫Mà ta mãi chẳng thể quên♫
Nhớ rồi ạ.
♫Một phiến lá rụng, một giọt rượu♫
♫Rơi vào tim tí tách♫
♫Một giây nhớ lại, một ảo ảnh♫
♫Một đoạn hồi ức, khắc ghi cả đời♫
Sao đêm nay sáng quá.
Ngon!
[Trương Phủ]
Đêm canh một,
trăng treo nghiêng,
Lê Tiên xin hãy nghe ta nói.
Không phải ta thấy tiền sáng mắt,
không phải ta xin mối duyên lành.
Đêm canh hai,
trăng rét mướt,
Lê Tiên xin hãy ghé sân nhà.
Không phải ta than thở trước gương,
không phải ta ảo tưởng trường thọ.
Đêm canh ba,
trăng đã tàn,
Lê Tiên xin hãy nghe ta ước.
Một xin ước hoa tàn lại nở,
sống chết ta tự chịu.
Hai xin ước hiến dâng máu thịt,
chỉ mong được hồi xuân.
Ăn đi.
Mau ăn đi.
Mau ăn đi chứ.
Giờ Tý canh ba, bình an vô sự.
Trì Tuyết!
Trì Tuyết.
Về thôi.
Ngay đây.
Nhanh lên.
Chủ quán, cho nợ nhé.
Em chồng của Man Nương.